Синонимы: Обертка (Wrapper).
Преобразует интерфейс класса в некоторый другой интерфейс, ожидаемый клиентами. 
Обеспечивает совместную работу классов, которая была бы невозможна без данного паттерна из-за несовместимости интерфейсов. 

Применимость:
- есть существующий класс, но его интерфейс не соответствует потребностям;
- необходимо создать повторно используемый класс, который должен взаимодействовать с заранее неизвестными или не связанными с ним классами, имеющими несовместимые интерфейсы;
- (только для адаптера объектов!) нужно использовать несколько существующих подклассов, но непрактично адаптировать их интерфейсы путем порождения новых подклассов от каждого. В этом случае адаптер объектов может приспосабливать интерфейс их общего родительского класса.

Отношения:
Клиенты вызывают операции экземпляра адаптера Adapter. В свою очередь адаптер вызывает операции адаптируемого объекта или класса Adaptee, который и выполняет запрос.

Более классический пример:
Интерфейс LegacyRectangle не совместимый с системой, в которой его хотят использовать. 
При помощи абстрактного класса специфицируется желаемый интерфейс. 
Класс-адаптер публично наследует абстрактный класс с желаемым интерфейсом и приватно LegacyRectangle. 
В своей реализации класс-адаптер “мапит” вызовы нового интерфейса к “старым”, уже реализованым интерфейсам LegacyRectangle.
