Прототип (Prototype)
Описывает виды создаваемых объектов с помощью прототипа и создаёт новые объекты путём его копирования. 
У прототипа те же самые результаты, что у абстрактной фабрики (Abstract Factory) и строителя (Builder):
он скрывает от клиента конкретные классы продуктов, уменьшая тем самым число известных клиенту имён. 
Кроме того все эти паттерны позволяют клиенту работать со специфичными для приложения классами без модификаций.

Применимость
Паттерн применяется, когда система не должна зависеть от того, как в ней создаются, компонуются и представляются продукты:

- инстанцируемые классы определяются во время выполнения, например, с помощью динамической загрузки;
- для того чтобы избежать построения иерархий классов или фабрик, параллельных иерархии классов продуктов;
- экземпляры класса могут находиться в одном из не очень большого числа различных состояний. 
Может оказаться удобнее установить соответствующее число прототипов и клонировать их, а не инстанцировать
каждый раз класс вручную в подходящем состоянии.
